# first
项目1：RueTree1/RueTree1.github.io
20250512：搭建了一个博客网站
参考资料：https://zhuanlan.zhihu.com/p/74778630
核心内容：
注册一个github账号，账号很重要。
点击github.com/klovien/klovien.github.io 进入仓库。请点击最右上角的“Fork”按钮。
在“Settings”标签将仓库名中的“klovien"这个单词改成你账号的username，注意保留.github.io不要变，点击Rename。
现在新开个浏览器窗口输入yourusername.github.io看看效果吧，这就是你的博客主页面了。
使用方法：
改成你的招牌。仓库的Code标签界面，找到这个文件：_config.yml，点击进去看到下面的界面。点击右上角的那只笔进入编辑模式，把红箭头指到的地方，一一改成你想要的东西吧。最后一个箭头，是头像文件，假定你暂时还不知道怎么上传文件，所以改成这个好了：/img/about-someone.jpg，嗯，我放了个空白头像在那里 。
添加文章，你就可以在仓库的“Code"标签页的_posts目录下面，添加你自己的博客文章了：点击进入_posts目录，点击右上角的“Create new file"按钮，文件名设为“yyyy-mm-dd-文章标题.md”（注意后缀名），复制下面的模板内容到编辑框里面，写好你想写的内容，然后在最下面点”Commit new file" 按钮保存即可。现在回到你的博客主页面，多刷新几次，你的第一篇博客就能出现了！（我原有的文章，你尽可以删掉。再说一遍用Gitee的需要重新部署。）
---
layout:     post
title:      (文章标题)
subtitle:   (副标题)
date:       2018-12-01
author:     (作者名)
header-img: img/the-first.png
catalog:   true
tags:
    - 往事如烟
---
# 一级标题
## 二级标题
（正文内容）

至此，建站工作已基本完成，还发表了你的第一篇博客。整个过程没有用到一行代码，只做了复制和改几个字的事情，足够简单吧！
为了方便你自己，请把你的仓库的描述（Description/Website）改一下。也就是对应于第一张图的 “Wellcome to ...” 那个地方，改一下，尤其要把Website改成你自己的域名，这样，你就可以点击它直接进入到你的博客了。
进一步的完善修改，请看我下一篇文章《在Github上搭建免费个人网站和博客（进阶篇）》。我建议你不要急，慢慢来，可以先写几篇文章玩玩，慢慢再来改网站。
在进阶前，如果你看到复制来的About和Resources的内容很烦，暂时又不知道怎么改的话，请把仓库Code标签下的两个文件：1-resources.html、2-about.html，删掉（点击该文件，再点击类似图4中那支笔旁边的垃圾桶）。放心，如果需要的话，等你学会修改了，还可以从我这里copy回去改的。
搭建博客的第一篇到这里就结束了。如果你Fork后觉得有用，还请别忘了在Github/Gitee上给我的项目点个星（Star）哦，按钮就在紧靠Fork的地方。谢谢！

特别致谢
特别致谢BY，我的博客是从他那里Fork来的，而且他也写了很详细的教程《快速搭建个人博客》。如果我的下一篇进阶的文章还没写出来，而你急着要完善自己的网站，不妨继续参考BY的教程。
我之所以重新编写教程，是基于两个原因：
BY的教程虽然已经浅显易懂了，但对真正的小白来说，内容还是有些复杂有点儿长。我第一次尝试的时候，就觉得还是太麻烦了，所以放弃了。然而到Wix转了几个月回来后，才发现BY这个方法真的是超简单又好用。所以我现在把BY的教程按我的理解做了重新的编排，确保从零开始到发表第一篇博客的过程中，涉及到的知识量最少。
BY貌似已经停止更新这个博客，也不再回答问题，所以我希望能通过我这个工作，把这件事情继续下去，发扬光大。
希望BY如果看到这篇文章，是欣慰而不是介意。
